# 011-【Python教程】《零基础入门学习Python》最新版（完结撒花🎉） p11 布尔类型

> 时长 11 分 38 秒 · faster-whisper 自动转写

---

（00:00:10.36）互联网的广大朋友们大家好 我是小甲鱼 欢迎大家后续学习零基础 入门学习Python 我们都说 只有小孩子才在对与错之间做选择 而成年人士 管他对错老子都要 索性 编程的世界还是纯真的 计算机只讲真假 不谈感情 这会我们就来介绍一下 Python的另外一个重要的类型 布额类型 布额类型只有两个值 Force或者True也就是 假或者真 那就很有趣了 如果我增个数值250过去 你说它是真是假 又或者我丢一个制服装假过去 那它是真是假 大家也别再猜疑了 我们可以直接在IDLE里面测试一下 使用布内置函数 可以直接给出True或者Force的结果 好 那我们这里 布250 True 布假 也是True 布Force 也是True 这就很可笑了 如果你说Python不认识中文 那就算了 我们扔一个Force过去 你还告诉我是True 其实这是小脚鱼的障眼法

（00:01:42.42）你不去掉双引号试试 那就Force了 这就对了 初学者往往最容易让引号蒙蔽了双眼 记住 无论内容是什么 只要出现在引号里面的 它们都是制服创 对于制服创来说 只有空制服创的结果是Force 其他都是True 哪怕只有一个空格 空制服创它是Force 对吧 哪怕你制服创里面有一个空格 那么它都是True 同样的道理 无论你数值是多少 只有等值于0的结果才是Force 其他情况也都是True 520,True,0,Force 0.0表示它是一个浮点数 Force 0追呢 0追它是一个复数 Force 咱们似乎就发现了一个道理 结果是True的情况非常多 但是Force却是屈指可数 好了 小脚要摊牌了 下面这些 几乎就是结果为Force的所有情况 第一个 None表示一无所有 Force则表示假 第二个 值为0的数字类型也是Force

（00:03:14.32）无论是整形 浮点数 或者复数 结局 它都是一样的 这还包含了前面我们介绍过的 Decimal模块里面的Decimal 0 以及 Fraction 0,1 那么这个Fraction 0,1表示的事实上都是 分值为0 分母为1的有理数 只要它们最终的值为0 那么毫无疑问 也就是Force 第三个 空的序列和集合 这很好理解 就是说一个容器 如果里面没有任何东西 那么它的结果就是Force 好了 这里面还有很多这个 符号和光剑磁的 都挺陌生的 不过没关系 咱们这里先建立一个基础的概念 我们后面会逐步的学习到它们 那么咱们说了这一堆 真真假假假真真 那有啥用呢 前面我们在一个文字小游戏中 已经介绍过了 几乎在任何一门编程语言中 最重要的就是分支语句 和循环语句 没错啦 要实现分支语句和循环语句 都要有一个条件 对不对 这个条件就是 真真假假假假真真的 不额类型的结果了 在咱们前面的例子中 条件是比较运算符 计算之后的结果 比如说我这里 If条件语句 对不对 我们这里来一个比较运算符 520大约250

（00:04:37.06）好 那如果条件为真的话 结果为真的话 那么怎么样 print520比250大 对不对 好 那如果是另外一个情况 也就是else的情况 那我们就打印 520不比250大 对吧 好 事实上证明 520比250要大的 其实 不管你怎么搞 这个条件要的就是 true或者false的结果 比如说 咱们这里可以直接 If不250 那么这个不250 得到的就是true 对吧 那么就print250 is true 如果不是这个的话 那么就elseprint250 is false 对不对 那么它结果很明显是true 因为不250 它得到的结果就是true If后面的条件是true 那么它当然就是 打印250 is true OK 那么光约不合类型 其实这里想起来 还有一个小秘密 要跟大家分享 偷偷的看一下 1等于true 1跟true它是相等的

（00:06:08.32）0等于false A 它的结果也是true 它们是相等的 那如果说我拿这个 true来加上false 它的值等于1 我知道大家心里 应该是有底了 那没关系 我们试着运算先给它走一遍 true减false等于1 对吧 true加false也等于1 true乘以false等于0 那么true去除以false呢 没错 它会报错 为什么呀 因为除数不能为0 大家发现了没有 不合类型 其实就是特殊的整数类型 OK 那么下一个知识点 就是逻辑运算符 Python总共有三个逻辑运算符 分别是and、or和not 逻辑运算也叫不合运算 它的运算对象是不合类型的对象 有了逻辑运算符 我们就可以将多个比较的结果 合并在一起进行判断了 and运算符要求只有左右两个操作数 同时为true 那么结果才是true 只要任何一方是false 结果都为false 那我们举个例子 3小于4 and 4小于5 它的结果是怎么样的 是true 因为左右两边都是true

（00:07:40.71）另外的情况 3大于4 and 4小于5 false 因为3大于4就是false的 3小于4 and 4大于5也是false 3大于4 and 4大于5还是false 相反 or的运算符只需要其中一方为true 那么结果就为true 只有左右两个操作数同时为false 结果才会为false 比如说3小于4 or 4小于5 那么它左右两边都是true 结果就是true 3大于4 or 4小于5也是true 因为3大于4虽然为false 但是4小于5是true 所以结果就是true 那么3大于3小于4 or 4大于5也是true 只有一种情况它为false 就是or的左右两边同时都是假的 比如说3大于4是假的吧 or 4大于5也是假的吧 所以它的结果才能够为false 好 最后一个not运算符

（00:09:13.31）not运算符只有一个操作数 它的重要是得到一个和操作数相反的不尔类型值 比如说not true赤裸裸 直接not true就是false not false那就是true not 250 没有人承认自己是250 那就什么呀 false not 0那就是true 还有一点要注意的 就是说对于ant和or运算符 它的计算结果它不一定是true或者false 这要看它的操作数是什么了 比如说像上面这样 左边3小于4得到一个true 右边4大于5得到一个false 那么3小于4and 4大于5就相当于true and false 那么结果就是false 但是由于Python的所有对象都支持增值测试 所以操作数事实上是支持任何对象的 它将对对象的增值测试结果进行逻辑运算 如果你给到操作数的是两个数值 那么它的运算结果也是数值 我们看一下3and 4得到什么呀 得到true吗 No,天真 得到的是4 4o5得到什么呀 得到的还是4 如果你给到操作数的是两个字符串

（00:10:41.66）那么它的结果也是字符串 好 我们试一下 Fish say and love 我们看一下 在于c和爱情面前 Python怎么样 果断放弃了学习 OK 那如果一个是字符串 一个是数字呢 Fish say all 250 好吧 在于c和250面前 果断还是发现学习是重要的 好了 不开玩笑了 为什么会有这样的情况呢 大家可以带着疑问去睡觉了 咱们下一节课见
